# JavaScript中字符串的常用方法有哪些？

1. ### 操作方法

   + #### 增

     + 「**+**」号或「**${}**」进行<font color="red">**拼接**</font>
     + **concat()**	该方法用于将一个或多个字符串<font color="red">拼接</font>成一个新的字符串。

   + #### 删

     + **slice()**	该方法用于<font color="red">截取字符串</font>，传入一个或两个参数，开始位置（包含）、<font color="red">结束位置（不包含）</font>。
     + **substring()**	该方法类似于slice()方法。
     + **substr()**	该方法传入的参数有所不同，传入一个或两个参数，开始位置（包含）、<font color="red">截取长度</font>。

   + #### 改

     + **trim()、trimLeft()、trimRight()**	该方法用于删除前、后或者前后所有<font color="red">空格符</font>。
     + **repeat()**	该方法用于接收一个整数参数，表示要将字符串<font color="red">复制</font>多少遍，返回拼接后的新字符串。
     + **padStart()、padEnd()**	该方法用于<font color="red">复制字符串</font>，传入一个或两个参数，指定总长度、复制对象（默认为空格），如果小于指定长度，则在相应一边<font color="red">填充字符</font>，直到满足指定总长度为止。
     + **toLowerCase()、toUpperCase()**	该方法用于<font color="red">大小写转化</font>。

   + #### 查

     + **charAt()**	该方法<font color="red">传入索引，返回字符</font>。
     + **indexOf()**	该方法<font color="red">传入字符</font>，并从开始位置搜索，<font color="red">返回位置索引</font>，没找到则返回-1。
     + **startWith()、includes()**	该方法从字符串中<font color="red">搜索传入的字符串</font>，并返回一个表示是否包含的<font color="red">布尔值</font>。

2. ### 转换方法

   + **split()**	该方法把字符串按照<font color="red">指定的分隔符</font>，拆分成<font color="red">数组中的每一项</font>。

3. ### 模版匹配方法

   + **match()**	该方法接收一个参数，可以是<font color="red">正则表达式字符串</font>，也可以是一个<font color="red">RegExp对象</font>，返回<font color="red">数组</font>。
   + **search()**	该方法接收一个参数，可以是<font color="red">正则表达式字符串</font>，也可以是一个<font color="red">RegExp对象</font>，<font color="red">找到则返回匹配索引</font>，否则返回-1。
   + **replace()**	该方法接收两个参数，第一个为<font color="red">匹配的内容</font>，第二个为<font color="red">替代的元素</font>。